## Гипотеза

Мы видим проблему, что клиенты отменяют заказ по причине неверно выбранного адреса доставки. Поэтому если мы добавим
адрес доставки в кнопку **"Оформить заказ"** для всех клиентов, то сможем добиться снижения отмен заказов по причине
неверно выбранного адреса доставки.

## Технические

- нужны все клиенты кто попала в эксперимент
- нужны клиенты с ios\android

## Метрики

- ### Снижение количества отмененных заказов - на каких данных смотрим и как сравниваем?
    - Число отмененных заказов на общее число заказов. Он покажет, изменилось ли вообще число отмен после добавление фичи
    - Процент отмененных заказов по причине некорректного адреса: делим эти отмены на все отмены. Он покажет изменение
      пропорции таких заказов во времени
    - Общая конверсия: делим завершенные заказы на все заказы. Отслеживание этой метрики позволит нам увидеть общее
      изменение в поведение пользователь.

- ### Снижение количества обращений на горячую линию с просьбой отменить заказ и переоформить на другой адрес - на каких данных смотрим и как сравниваем?
    - Число звонков за период. Общее изменение числа звонков.
    - Процент звонков по вопросам отмены заказов или переоформление на другой адрес по причине некорректного адреса:
      делим число таких звонков на общее число звонков. Нужно не забыть отделить именно такие отмены от других отмен по
      другим причинам (недостаток средств, не может принять, просто передумал)
    - Насколько большие изменения запросил покупатель. Мы можем предположить, что если требуется поменять адрес
      немного (например корпус дома или квартиру, или малое изменение наименование улицы) то пользователь возможно и
      увидел добавление адреса, но не проверил полностью; но если изменения большие (целая улица с радикально другим
      названием), значит пользователь вообще не обратил внимание на изменение на кнопке.

Возможно с помощью звонков мы сможем собрать фид-бэк про кнопку, или указать на нее, но некоторые пользователи могут
воспринять это как упрек.

- ### Рост конверсии (возможен, т.к. не все клиенты которые отменили заказ, сделали его повторно) - на каких данных смотрим и как сравниваем?
    - Изменение конверсии: делим число завершенных заказов на общее число заказов. Отслеживание общее изменение
      конверсии во времени поможет увидеть общее влияние добавленной фичи.
    - Повторные обращения: отследить число покупателей, которые покупали еще раз. Это покажет общее изменение
      пользовательской лояльности и удовлетворенности.

Так же мы можем показать бизнесу уменьшение времени и цены доставки, или иные KPI, связанные с расходами на доставку или
обслуживание горячей линии. Например, уменьшение числа переоформлений адреса, когда доставка уже в пути, может уменьшить
время в пути доставщиков, увеличив общее число обработанных заказов на человека. Уменьшение числа звонков на линию.

- ### Снижение повторных заказов по причине неверно выбранного адреса - на каких данных смотрим и как сравниваем?
    - Общее число повторных заказов в общем числе пользователь.
    - Число повторных заказов от пользователей, которые до этого выбирали некорректный адрес, в общем числе
      пользователь, совершивших ошибок. Отношение к общему числу ошибающихся необходимо, так как если мы предполагаем,
      что новая фича уменьшило число ошибок при вводе данных, мы увидим уменьшение таких пользователь в абсолютном
      значении, но не должны увидеть такое уменьшение в процентном.

- ### Возможно снижение скорости прохождения чек-аута за счет более удобного расположения элемента адреса (клиенты часто сверяют адрес доставки который установлен в приложении со своим) - на каких данных смотрим и как сравниваем?
    - Среднее время чек-аута: отследить время от начала прохождения чет-аута до его окончание. Позволит увидеть влияние
      фичи на общее время
    - Среднее время проводимое на странице с адресом. Позволит увидеть как много времени пользователь проводит на
      странице адреса. Мы модем предположить, что наличие более удобного расположение адреса мы уменьшим это время.
    - Процент бросивших заполнение.
    - Процент людей переходивших на страницу с адресом, среди всех людей прошедших чек-аут. Мы ожидаем уменьшение таких
      людей.

## Рассчитать
H<sub>0</sub> - нулевая гипотеза, изменение в кнопке не повлияло на пользователей, и не изменило число обращений.  
H<sub>1</sub> - альтернативная гипотеза, изменение в кнопке изменило число обращений.

- ### надежность эксперимента - 95% - почему именно такое значение?

Надежность показывает уверенность в эксперименте, показывает баланс совершить ошибку первого или второго рода. Он
показывает что если совершить эксперимент много раз мы получим точный результат в 95% случаев.
Значение 95 достаточно стандартный баланс. Мы можем брать большее значение если влияние от эксперимента высоко, а цена
провидение низка, так как требует увеличение количества участников.

- ### допустимая погрешность - 5% - почему именно такое значение?

Вероятность допустить ошибку первого рода (отклонить Н<sub>0</sub>, когда она истина). Меньшая погрешность даст нам
большую уверенность, что Н<sub>1</sub> истина, но растет ошибка второго рода.

- ### длительность эксперимента - как будем рассчитывать и какие данные нужны?

Оно будет зависеть от нескольких факторов: ожидаемый эффект, необходимая надежность, мощность эксперимента, размеры групп.

- ### количество клиентов участвующих в эксперименте (доля) - как будем рассчитывать и какие данные нужны?

Предположим наш бейзлайн это 2% отказа, и мы верим что наше изменение принесет относительное изменение в 20%, тогда наше количество клиентов с новым интерфейсом будет равнятся ~33.000 человек на вариацию.
Использовал этот [калькулятор](https://www.evanmiller.org/ab-testing/sample-size.html).

- ### сколько групп экспериментов должно быть и какие? - например: А\Б или А\А\Б или А\Б\Б или А\Б\С\Д

Б/Б или А/А часть теста позволит нам проверить, коррелелируются ли наш p-value с числом ложно-позитивных ответов. Нам нужны две группы: одна со старым интерфейсом, вторая с новым.
